y abrimos en Israel donde el ejército
anunció que jamás ha liberado a otros
dos Rehenes de gaza se espera que más
sean liberados a lo largo del día la
noticia se ha conocido después de que
hombres armados abrieran fuego en una
parada de autobús en Jerusalén al menos
tres personas murieron y más de una
decena resultaron heridas en el atentado
estas imágenes muestran a dos atacantes
saliendo de un auto y disparando contra
la multitud el grupo terrorista jamás
reivindicó el ataque el gobierno israelí
dijo que los sospechosos de origen
palestino fueron abatidos en el lugar de
los hechos por dos policías fuera de
servicio y un civil
armado y el atentado se produjo Poco
después de que se prorrogara por séptimo
día La tregua entre Israel y jamás el
alto el fuego ha supuesto la primera
interrupción de los bombardeos israelíes
sobre la franja de gaza desde los
ataques de jamás el pasado 7 de
octubre un Atentado en medio de la
extensión del alto del fuego esto marcó
la jornada en Jerusalén donde vamos a
conectar ahora con nuestra enviada
especial Jenny Pérez ya la vemos Jenny
un día difícil por este ataque
terrorista qué más nos puedes
contar Fueron momentos Carolina de mucha
atención esta mañana el ruido eh de
helicópteros El ruido de ambulancias se
hacían temer en es momento que algo malo
algo desafortunado había sucedido y así
era Era un atentado perpetrado por jamás
eh donde tres personas morían dos
mujeres jóvenes y una persona mayor de
70 años y otras seis personas resultaban
heridas tres de ellas luchan por su vida
en distintos hospitales de
Israel los milicianos de jamás
disparaban contra una parada del bus
generando la respuesta de soldados
israelíes que estaban en el lugar y los
neutralizaron y abatieron en el acto
e acá también hay que decir que el
debate no es el único hecho de violencia
el que hemos visto hoy día en Jerusalén
y y también el debate va en torno a
otros hechos de violencia durante esta
jornada y ya sumada en las últimas horas
cosas que hemos visto también y hemos
escuchado hemos eh visto la prensa
israelí hechos de s Jordania por ejemplo
hoy día el ejército israelí anunciaba un
incidente con un ataque de embestida
contra sus efectivos que dejaron según
el comunicado el presunto atacante
muerto y además un eh presunto ataque
frustrado con coche bomba cerca del
asentamiento sin jordano de dec ot hay
que decir que todo esto ocurre en un
contexto también de de amplias denuncias
de olas de agresiones y de hostigamiento
por parte de colonos judíos como
denuncia la comunidad Palestina en C
Jordania todo esto ocurrido tras la
masacre terrorista de jamás del 7 de
octubre tensión entonces Jenny y habrá
treguas el viernes sin embargo dos
reenes han sido ya liberados Cuál es la
situación de la crisis de reenes y Cómo
cómo avanza Cómo va a avanzar el el
canje de
hoy todos estos hechos de violencia de
los que hablamos eh sin embargo no han
logrado afortunadamente frustrar esa
tregua que está extendida hasta mañana
viernes eh las autoridades israelíes
confirmaban la llegada a territorio
israelí ya de dos personas de mia shen y
además de amid suana dos jóvenes
israelíes mía es israelí francesa además
Es nieta de un ciudadano chileno y que
fue además secuestrada de aquel festival
de música electrónica el día de la
masacre per perpetrada por jamás en el
sur de Israel la otra liberada samit que
fue secuestrada el kibutz akfar asá que
fue además uno de los más afectados
aquel día de la masacre de momento hay
un compás espera para saber qué pasa con
el resto de los secuestrados y cuántos
más van a ver quiénes son y
paralelamente también el proceso
paralelo de la excarcelación de presos
palestinos Jenny el secretario de estado
de Estados Unidos ha estado ahí hoy Cuál
ha sido la reacción del gobierno israelí
ante el pedido de Estados Unidos de que
cualquier acción militar futura debe
proteger a los civiles de gaza
el Primer Ministro de Israel ha querido
dar una muestra de normalidad antes ese
encuentro que sostuvo con el secretario
de estado de los Estados Unidos pero a
juzgar por las palabras empleadas por
Anthony blinken en verdad se le estrecha
el cerco al Primer Ministro israelí
blinken habló en un caso dice que se
reanude las operaciones militares tras
La tregua habló de ser imperativo Esa
fue la palabra que utilizó la protección
de civiles en el sur de la franja de el
Primer Ministro israelí está ante un
dilema un dilema respecto a qué va a ser
Cuál va a ser su plan en el día después
de que finalice La tregua va a tener que
escoger entre los deseos de sus
ministros más ultranacionalistas más
ultraconservadores o el deseo del
gobierno de Joe biden el apoyo de los
Estados Unidos un apoyo que además está
siendo bastante incómodo va subiendo va
subiendo en en incomodidad a medida
también aumenta esa lista de mujeres y
de niños muertos en la franja de gaza
muy interesante Muchísimas gracias Jen
Pérez des
Jerusalén un abrazo Carolina